# 等保2.0之安全技术通用要求

https://www.doc88.com/p-9952917866434.html

## 安全技术通用要求

- 安全物理环境
- 安全网络通信
- 安全区域边界
- 安全计算环境
- 安全管理中心

## 安全物理环境

三级等保安全物理环境要求如下：

| 类             | 指标名称数量 |
| -------------- | ------------ |
| 物理位置的选择 | 2            |
| 物理访问控制   | 1            |
| 防盗窃和防破坏 | 3            |
| 防雷击         | 2            |
| 防火           | 3            |
| 防水和防潮     | 3            |
| 防静电         | 2            |
| 温湿度控制     | 1            |
| 电力供应       | 3            |
| 电磁防护       | 2            |
| **总数**       | **22**       |

### 物理位置的选择

#### 测评单元（L3-PES1-01）

测评指标：机房场地应选择在具有防震，防风和防雨能力的建筑内（GB/T 28448-2019）

测评对象：机房

测评实施包括以下内容:

- 应核查所在建筑物是否具有建筑物抗震设防审批文档;

- 应核查机房是否不存 在雨水渗漏:

- 应核查门窗是否不存在因风导致的尘土严重:

- 应核查屋顶.墙体、门窗和地面等是否不存在破损开裂。

单元判定:如果1)~4)均为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合或部分符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

- 建筑物具有建筑物抗震设防审批文档
- 不存在雨水渗漏。
- 不存在因风导致的尘土严重
-  屋顶、墙体、门窗和地面等不存在破损开裂

#### 测评单元（L3-PES1-02）

测评指标：机房场地应避免设在建筑物的顶层或地下室，否则应加强防水和防潮措施（GB/T 28448-2019）

测评对象：机房。

测评实施：应核查机房是否不位于所在建筑物的顶层或地下室,如果否,则核查机房是否采取了防水和防湖措施。

单元判定:如果以上测评实施内容为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合本测评单元指标要求。
**具体控制点检查要求:**

- 机房不在建筑物的顶层或地下室
- 机房不在用水设备的下层或隔壁

### 物理访问控制

#### 测评单元（L3-PES1-03）

测评指标：机房出入口应配置电子门禁系统，控制、鉴别和记录进入的人员（GB/T 28448-2019

测评对象:机房电子门禁系统。

测评实施包括以下内容:

- 应核查出入口是否配置电子门禁系统;

- 应核查电子门禁系统是否可以鉴别、记录进入的人员信息

单元判定:如果1)和2)均为肯定,则符合本测评单元指标要求，否则不符合或部分符合本测评

**具体控制点检查要求:**

- 出入口或重要区域配置电子门禁系统

- 重要区域的电子门禁系统，能够鉴别和记录进入的人员。

- 电子门禁系统的运行情况如何

  - 定期进行检查

  - 定期进行维护及保养

  - 运行记录



### 防盗窃和防破坏

#### 测评单元（L3-PES1-04）

测评指标：应将设备或主要部件进行固定，并设置明显的不易除去的标识:（GB/T 28448-2019）

测评对象：机房设备或主要部件。

测评实施包括以下内容：

- 应核查机房内设备成主要部件是否固定:
- 应核查机房内设备或主要部件 上是否设置了明显且不易除去的标识。

单元判定：如果 1)和2)均为肯定.则符合本测评单元指标要求。否则不符合或部分符合本测评

**具体控制点检查要求:**

- 机房内设备或主要部件需固定
- 机房内设备或主要部件需设置明显且不易除去的标识

#### 测评单元（L3-PES1-05）

测评指标：应将通信线缆铺设在隐蔽安全处:（GB/T 28448-2019）

测评对象：机房通信线缆

测评实施：应核查机房内通信线现是否铺设在隐蔽安全处,如桥架中等。

单元判定：如果以 上测评实施内容为肯定.则符合本测评单元指标要求，否则不符合本测评单元指标要求。
**具体控制点检查要求:**

- 机房内通信线缆需铺设在隐蔽安全处

#### 测评单元（L3-PES1-06）

测评指标：应设置机房防盗报警系统或设置有专人值守的视频监控系统

测评对象：机房防盗报警 系统或视频监控系统。

测评实施包括以下内容：

- 应核查机房内是否配置防盗报警系统或专人值守的视频监控系统;
- 应核查防盗报警系统或视频监控系统是否启用。

单元判定：如果1)和2)均为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合或部分符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

- 是否设置机房防盜报警系统或设置有专人值守的视频监控系统
- 是否对机房安装防盜报警设施或或视频监控系统并定期维护检查
- 防盗报警设施是否正常运行

### 防雷击

#### 测评单元（L3-PES1-07）

测评指标：应将各类机柜、设施和设备等通过接地系统安全接地（GB/T 28448-2019）

测评对象：机房 测评实施：应核查机房内机柜。设施和设备等是否进行接地处理。

单元判定：如果以上测评实施内容为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合本测评单元指标要求
**具体控制点检查要求:**

- 机柜、设施和设备等需通过接地系统安全接地

#### 测评单元（L3-PES1-08）

测评指标：应采取措施防止感应雷，例如设置防雷保安器或过压保护装置等

测评对象：机房防雷设施。

测评实施包括以下内容：

- 应核查机房内是否设置防感应雷措施;
- 应核查防雷装 置是否通过验收或国家有关部门的技术检测。

单元判定：如果 1)和2)均为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合或部分符合本测评

**具体控制点检查要求：**

- 需有防感应雷装置
- 需通过验收或国家有关部门的技术检测

### 防火

#### 测评单元（L3-PES1-09）

测评指标：机房应设置火灾自动消防系统，能够自动检测火情、自动报警并自动灭火

测评对象：机房防火设施.

- 测评实施包括以下内容：
- 应核查机房内是否设置火灾白动消防系统;

应核查火灾自动消防系统是否可以自动检测火情、自动报警并自动灭火。

单元判定：如果 1)和2)均为肯定.则符合本测评单元指标要求，否则不符合或部分符合本测评
**具体控制点检查要求:**

- 需设置火灾自动消防系统
- 火灾自动消防系统需正常工作
- 火灾自动消防系统需有运行记录、报警、定期检查保养

#### 测评单元（L3-PES1-10）

测评指标：机房及相关的工作房间和辅助房应采用具有耐火等级的建筑材料;

测评对象：机房验收类文档。

测评实施：应核查机房验收文档是否明确相关建筑材料的耐火等级。

单元判定：如果以上测评实施内容为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

- 机房及相关的工作房间和辅助房应采用具有耐火等级的建筑材料

#### 测评单元（L3-PES1-11）

测评指标：应对机房划分区域进行管理，区域和区域之间设置隔离防火措施。

测评对象：机房管理 员和机房

测评实施包括以下内容:

- 应访谈机房管理员是否进行了区域划分:
- 应核查各区域间是否采取了防火措施进行隔离。

单元判定：如果 1)和2)均为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合或部分符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

- 机房需采取区域隔离防火措施

### 防水和防潮

#### 测评单元（L3-PES1-12）

测评指标：应采取措施防止雨水通过机房窗户、屋顶和墙壁渗透;

测评对象：机房

测评实施：应核查窗户、屋顶和墙壁是否采取了防雨水渗透的措施。

单元判定：如果以上测评实施内容为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

- 机房的窗户、屋顶和墙壁等未出现过漏水、渗透和返潮现象
- 机房的窗户、屋顶和墙壁采取必要的防渗防漏等防水保护措施

#### 测评单元（L3-PES1-13）

测评指标：应采取措施防止机房内水蒸气结露和地下积水的转移与渗透;

测评对象：机房

测评实施包括以下内容:

- 应核查机房内是否采取 了防止水蒸气结露的措施;
- 应核查机房内是否采取了排泄地下积水,防止地下积水渗透的措施。

单元判定：如果1)和2)均为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合或部分符合本测评

**具体控制点检查要求:**

- 机房内采取防水报警设施;
- 需有除湿装置并正常运行

#### 测评单元（L3-PES1-14）

测评指标：应安装对水敏感的检测仪表或元件，对机房进行防水检测和报警

测评对象:机房防水检测设施。

测评实施包括以下内容:

- 应核查机房内是否安装了对水敏感的检测装置;
- 应核查防水检测 和报警装置是否启用。

单元判定：如果1)和2)均为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合或部分符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

- 是否有漏水、防水检测平台
- 漏水、防水检测平台是否正常运行
- 漏水、防水检测平台是否有有运行记录、定期检查和维护记录，运行记录，检查和维护记录

### 防静电

#### 测评单元（L3-PES1-15）

测评指标：应采用防静电地板或地面并采用必要的接地防静电措施

测评对象：机房

测评实施：

- 应检查机房内是否安装了防静电地板或地面
- 应检查机房内是否次啊用了接地防静电措施

单元判定：如果以上测评实施内容为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

- 防静电地板

#### 测评单元（L3-PES1-16）

测评指标：应采取措施防止静电的产生，例如采用静电消除器、佩戴防静电手环等

测评对象：机房

测评实施：应核查机房内是否配备了防静电设备。

单元判定：如果以上测评实施内容为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

- 防静电措施，不限于静电消除器、佩戴防静电手环等

### 温湿度控制

#### 测评单元（L3-PES1-17）

测评指标：应设置温、湿度自动调节设施,使机房温、湿度的变化在设备运行所允许的范围之内。

测评对象：机房温湿度调节设施

测评实施包括以下内容:

- 应核查机房内是否配备了专用空调;
- 应核查机房内温湿度是否在设备运行所允许的范围之内。

单元判定:如果1)和2)均为肯定,则符合本测评单元指标要求,否则不符合或部分符合本测评单元指标要求。

**具体控制点检查要求:**

具体控制点检查要求:

- 需有温湿度自动调节设施

- 温湿度控制

  温湿度自动调节设施正常运行，有温湿度记录、运行记录维护记录，机房温湿度满足计算站场地的技术条件要求。

**剩余标准和而要求见GB_T28448-2019**
